## **游戏设计的艺术**

### **游戏不等同于体验**
- 游戏只是设计师创造体验的工具，不同时代工具也可能不同
- 游戏与其他娱乐领域相比，需要有更多交互性

### **追逐梦想的三个实际方法**
- 心理学： 根据行为来研究人的心理需求，我们最终关注的不是客观实体世界的真理，而是主观体验世界中看起来像是真的那些东西
- 人类学：对玩家进行采访，了解他们想知道的一切，置身于玩家当中，从客观的观点中得到前所未有的视野
- 设计学：从各类别设计师那里抽取法则和样例，尽可能成为“异域主义者”（关注他者具有吸引力的一面）

### **自省：能力、困境和实践**
- 自省会引出对现实的错误结论，但对于游戏设计而言，我们更有信心相信感觉和直觉。
- 自身的体验不等同于别人的体验，观察别人的体验，换位思考，了解自己的体验和别人的体验有何不同，预测出哪些是受众喜欢的和不喜欢的体验。

### **仔细分析你的感受**
- 分析游戏让你产生的感受，让你想到了什么，以及让你做了什么，必须能用文字清楚的阐明，才能清晰的创造出你想要的游戏体验

### **两轮体验**
战胜海森堡原理
- 当尝试去观察自己享受一部电影或者一个游戏的过程时，过程中的快乐会很快消退，自省会让你对游戏的感受产生困扰
  
分析记忆
- 既然在体验游戏时自省会干扰人的判断，好在体验是可以被记住的，我们可以在分析记忆里的一次体验。 

扫视几眼
- 假如你的体验正在发生时只是对它"快速地扫视几眼"，那你通常都能在不明显损害和打扰到它的前提下很好地观察。

静静的观察
- 两个自己，一个运动中的，一个静止的，比如无需思考就可以呼吸一样，学习在任何时候去观察你的体验，包括在工作的时候，看电视的时候，工作的时候，玩游戏的时候，或者做其他事的时候。

### **本质体验**
- 创造体验的关键点在于你并不需要完美地复制各种真实的体验才能做出一个好的游戏，需要的只是为你的游戏去捕获这些体验中的本质就可以了。
- 本质的体验：比如在交易所频道里面，各式各样的地摊那里摆卖商品，或者挑选购买商品，货比三家，然后用较低价格买到了品质上乘的装备或材料。这与生活中购买物品的体验非常接近
- 作为游戏设计师，当你想要设计出某种体验时，你的目标时找出真正界定了你想创造的这种体验的本质元素，然后寻找各种方法来吧这些元素变成游戏设计中的一部分。
- 用什么方法在一个打雪球的游戏里传达出“天很冷”的体验呢，假如这是一个视频游戏，那理所当然能用美术图形的方式表达：角色会呼出一团团的白色热气，身体会做出不断发抖的动画。合金弹头。
- 有人认为：我们可以只去设计一个游戏，然后看看从中能冒出什么样的体验。我想这在一定程度也是对的，假如你不清楚自己想要什么，那你是不用在意自己会得到什么的。但假如你清楚自己想要什么 ---假如你能想象到游戏在玩家面前呈现出什么样的感受---那你就需要考虑如何传达这种本质体验了。


`本质体验的透镜`
1. 我想让玩家获得什么样的体验呢？
2. 在这种体验中什么是最本质的呢？
3. 如何能让我的游戏捕捉到这种本质？
- 假如在你想要创造的体验以及你实际正在创造的体验间存在着巨大差距，那你的游戏就需要改变了： 你需要清楚的描述出你想要的本质体验，然后寻找各种方法去尽可能把这种本质逐步灌输到你的游戏中。

### **到底什么是游戏**
- 一个游戏就是你参与进去玩的某样东西
- 一个玩具就是你和它一起玩的某样东西
- 一个玩具就是你和它一起玩的一个物件
- 一个好的玩具就是你和它一起玩起来有乐趣的一个物件
- 乐趣是有这各种惊喜的快乐

`惊喜感的透镜`
- 当玩家在玩我的游戏的时候，我会用什么来让玩家感到惊喜呢？
- 我的游戏的故事里有让人惊喜的元素吗？各种游戏规则呢？美术部分？技术部分？
- 规则能让玩家相互制造惊喜么？
- 规则能让玩家为自己制造惊喜么？

`乐趣的透镜`
- 我的游戏中哪部分有趣，为什么这么说？
- 哪些部分需要变得更有趣？

> 惊喜感是所有娱乐方式中至关重要的一部分---它是幽默、策略、和问题解决的基础。大脑铁定是喜欢惊喜的。 
### **玩**
> 玩是对愉快能量的漫无目的的消耗  
> 玩是指哪些附带着相当的满足、愉快、力量和自我主动的感觉  
> 玩是是在一个较为固定的结构里进行自由活动  
> 玩是任何自发的且为了其自身的目的去做的行为 
> 在必须做的每一项工作里都有这有趣的元素，你找到乐趣后会充满活力！那工作也就变成游戏了。  
> 工作和玩，其实等同于奴役和自由的关系（一个简单的目标是如何把一项正常工作重新定义为游戏呢？），你做某件事的责任和义务越大，你就会觉得它是工作。相应的责任和义务越小，你就会觉得自己是在玩。  
> 换一种说法：在所有的游戏中都有着一种恒定不变的原理---也就是任何玩的人是自由的去玩的。任何必须去玩的人都不可能真的玩起来  
> 玩是放纵好奇心的操纵，rico尝试打破自己装配时间记录的时候，他行为的原因就不是为了赚钱交房租了，而是把自己的好奇心在个人问题上放纵了。艺术家在画布上反复试验，他可能说自己在‘用颜色来玩’。一个化学家尝试做实验去校验宠物理论---她可能说自己在‘以一个创意在玩’

`好奇心透镜`
> 玩家真正的动机---它不单单是你游戏中设定各种目标，还包括了玩家想要达成这些目标的原因。  
1. 我的游戏在玩家脑海里根植了哪些问题呢？
2. 我做了那些事情让玩家在意这些问题呢？
3. 如何能让玩家自己产生更多的问题呢？
> 比如通关的动画的不同，会让玩家总会期待不同的结果

### **到底什么是游戏**
- 游戏是对各种系统行驶自愿式的控制，期间在各种规则的约束下，对权力进行竞争，以此产生出一种不均势的结果
- 游戏是一种有着内生的意义的交互式结构，它需要玩家向着一个目标奋斗
- 游戏是一个封闭的正规的系统，它把各种玩家吸引到结构化的冲突里，使其最终变成一种不均衡的结果。
> 吸引玩家，当游戏能让玩家在“心灵上得到沉浸”时，玩家会觉得这个游戏很吸引。严格来说我们可以把这点作为好游戏的特征，虽然不是所有游戏都通用，但这的确很重要。 

`内生价值的透镜`
> 思考一下玩家对游戏中的道具、对象和分数的感受。
1. 在我的游戏中哪些东西是对玩家有价值的？
2. 如何能让它们对玩家显得更有价值呢？
3. 游戏中的价值以及玩家的动机之间是什么样的关系呢？
> 游戏中物品的价值和各种分数能直接反映出玩家有多在意在你的游戏中获得成功，通过思考玩家真正在意什么以及为什么在意，通常可以了解到如何对游戏进行改良

### **游戏的特征列表**
1. 游戏时自愿地参与其中的
2. 游戏有这各种目标
3. 游戏里有着冲突
4. 游戏有这各种规则
5. 游戏有这输赢之分
6. 游戏是交互式的
7. 游戏有着挑战
8. 游戏能产生自己的内在价值
9. 游戏吸引玩家
10. 游戏时封闭的正规的系统

### **解决问题的过程**
- 找出一种方法来得到比别的团队更多的分数
- 找出一种方法来抢在别的玩家前到大终点线
- 找出一种方法来完成这个关卡
- 找出一种方法在别人击败我之前击败别人
> 游戏是一种带着玩乐的心态的问题解决行为

`问题解决的透镜`
思考玩家在游戏中成功所必须解决的问题？
1. 我的游戏让玩家去解决哪些问题？
2. 游戏中有一些作为玩法中的一部分的隐藏问题需要解决吗？
3. 如何能让我的游戏产生各种新的问题，以此来让玩家继续回来玩

### **游戏是由什么组成的**
1. 机制，游戏的过程和规则
2. 故事，游戏中逐步展开的事件
3. 美感，游戏在视觉，听觉，嗅觉，味觉和感觉上的表现
4. 技术，使游戏变得可行的材料和交互手段
