## 网络通信

- 物理层 :主要定义物理设备标准，如网线的接口类型、光纤的接口类型、各种传输介质的传输速率等
- 数据链路层 :定义了如何让格式化数据以进行传输，以及如何让控制对物理介质的访问
- 网络层 :在位于不同地理位置的网络中的两个主机系统之间提供连接和路径选择
- 传输层 :定义了一些传输数据的协议和端口号（WWW端口80等）
- 表示层 :
- 会话层 :
- 应用层 :通过运输层（端口号：传输端口与接收端口）建立数据传输的通路,可确保一个系统的应用层所发送的信息可以被另一个系统的应用层读取。

## 通过ip地址进行 计算机之间的访问
- ip地址分ipv4和ipv6
- ipv4有ABCDE类之分，其实就是把256^4种ip分为不同类，其中192.168.199.***属于C类，D类用于多广播，E类弃用专用ipv6。

## 端口号
- 端口可以用来表示在计算机应用中的进程。
> 以QQ为例，
QQ是一个基于TCP/UDP协议的通讯软件
在TCP/IP协议中 唯一标识一个应用进程的是socket 它通过网络层的IP地址和传输层的端口号来实现 对与同一个IP地址的内部网络 通过不同的端口号来标识不同的QQ进程 当你登陆QQ服务器的时候 服务器会保留你的保留IP地址和端口号信息 并在你的好友的QQ进程中进行列表显示 然后两个进程就可以通信了。

- 端口是为了方便程序之间的沟通。
- 进程、线程、协程
- 知名端口就是众所周知的端口号，0-1024之间属于，不要用，其他的属于动态端口可以随意


## socket
- 几乎所有的网络应用都用到了socket
- 套接字可以接也可以收
- 单工  例如收音机 只能手
- 半双工 例如对讲机  只有一个人能在频道说
- 全双工 例如手机电话  收发同时进行


## tcp和udp区别
- udp就是写信的过程，每一封信都要加上自己的信息。udp可能丢数据，不安全。
- tcp就是打电话，有补救措施，信息没有收到，还可以再发一遍。
- udp发送消息简单，创建套接字，直接发走，不管对方有没有收到。
- tcp的建立比较麻烦，三次握手，通信之前必须提前建立连接，然后收发数据，最后关闭连接。

```python
import socket
# tcp套接字
tcp_socket = socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_STREAM)
# udp套接字
udp_socket = socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_DGRAM)

<!-- 创建TCP服务器 -->
ss = socket() # 创建服务器套接字
ss.bind() # 套接字与地址绑定
ss.listen() # 监听连接
inf_loop: # 服务器无限循环
    cs = ss.accept() # 接受客户端连接
    comm_loop: # 通信循环
        cs.recv()/cs.send() # 对话（接收/发送）
    cs.close() # 关闭客户端套接字
ss.close() # 关闭服务器套接字#（可选）

<!-- 创建TCP客户端 -->
cs = socket() # 创建客户端套接字
cs.connect() # 尝试连接服务器
comm_loop: # 通信循环
    cs.send() / cs.recv() # 对话（发送/接收）
cs.close() # 关闭客户端套接字 

<!-- 创建UDP服务器 -->
ss = socket() # 创建服务器套接字
ss.bind() # 绑定服务器套接字
inf_loop: # 服务器无限循环
    cs = ss.recvfrom()/ss.sendto() # 关闭（接收/发送）
ss.close() # 关闭服务器套接字

<!-- 创建UDP客户端 -->
cs = socket() # 创建客户端套接字
comm_loop: # 通信循环
    cs.sendto() / cs.recvfrom() # 对话（发送/接收）
cs.close() # 关闭客户端套接字


```















